---
title: "2dfx: посібник програміста - DEFINE_TILEMAP"
---
### DEFINE_TILEMAP (5Fh / 95)

За допомогою цієї команди можна визначити до **32** різних тайлмапів (карт), що складаються з максимум **255**×**255** тайлів та ідентифікуються за допомогою **tilemap_id**.

Дані карти потрібно попередньо завантажити в RRAM шляхом послідовного завантаження рядками кількості байтів, що дорівнює добутку максимальної ширини (**W**) на висоту (**H**), де кожен байт містить [ідентифікатор тайла](define_tileset.md) для відповідної комірки карти.

Карту можна одночасно зіставити з одним набором тайлів. Кілька ідентифікаторів тайлмапів можуть використовувати один і той самий **tileset_id**.

| **Назва параметра**   | **7** | **6** | **5** | **4** | **3** | **2** | **1** | **0** | **Опис**                                                |
| --------------------- |:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:| ------------------------------------------------------- |
| **tilemap_id**        |   0   |   0   |   0   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | ідентифікатор тайлмапа, який потрібно визначити (0..31) |
| **RRAM_address_low**  |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | початкова адреса RRAM даних карти, біти 7..0            |
| **RRAM_address_mid**  |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | початкова адреса RRAM даних карти, біти 15..8           |
| **RRAM_address_high** |   0   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | початкова адреса RRAM даних карти, біти 22..16          |
| **W_cell**            |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | горизонтальний розмір карти в тайлах                    |
| **H_cell**            |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | вертикальний розмір карти в тайлах                      |
| **tileset_id**        |   0   |   0   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   |   •   | ідентифікатор набору тайлів (0…63)                      |

- **0** — обов'язково має бути встановлено в нуль

----

Див. також: 

[DEFINE_TILESET](define_tileset.md)  
[2DPT-TILEMAP](2dpt-tilemap.md)  

